# TexSnippets

[Ссылка на статью habr](https://habr.com/ru/post/711830/)

## Основные проблемы, решенные при помощи этих сниппетов

### Почти WYSIWYG

Что означает практически мгновенное отображение изменений при печати. Это достигается путем изменения документа Markdown и использование встроенного удобного расширения VS Code для отображения файлов этого расширения. Далее, чтобы транспилировать Markdown в Latex, достаточно запустить задачу (ctrl + shift + p -> Run Task -> Convert Markdown To Latex), что в итоге создаст документ, соответствующий ГОСТ 7.32, часто используемый для написания НИР.

Чтобы задача была доступна, переместите папку .vscode в ваш проект с файлом Markdown.

Данный скрипт позволяет конвертировать оглавления, рисунки, таблицы в формат latex.

Для облегчения создания таблиц в Markdown можно воспользоваться расширением Markdown Tables от Philipp Arndt.

### Быстрое вхождение в математический режим

Для быстрого написания формул была назначена замена "ьл" (mk), на \\(\\) ($$ для markdown). Чтобы быстро выйти с таких скобок достаточно нажать на tab.

### Расстановка индексов

Чтобы поставить верхний, нижний индекс нужно использовать "^" и "_" соответственно. Более того, если оно будеть состоять более чем из одной буквы, то придется использовать фигурные скобки "{}", что уменьшает удобство.

На стандартной клавиатуре это делать неудобно, поэтому я назначил "," на нижний индекс "_{}", а "." на "^{}", что оказалось очень удобным. Для написания точки и запятой без замены достаточно перед ними поставить отступ. Чтобы выйти из режима письма в индексе, нужно нажать tab.

### Для не англоязычный писателей

Если вы неанглоязычный писатель, то одна из трудностей - переключение раскладки при вхождении и выходе из математического режима. Для Windows решение данной проблемы было реализовано при помощи Powershell. Когда вы ставите пробел, точку или запятую после открывающих или закрывающих математических скобок, раскладка переключается автоматически. Правда, уже готовая комбинация для переключения раскладки соответствует ctrl (SendKeys('^')) (установил при помощи Punto Switcher). Если вам нужна другая комбинация смены, вам придется установить самому.

### Рисование

Было реализовано при помощи mspaint. Чтобы быстро открыть программу, наберите img (или \img для markdown, не забыв после нажать на escape, чтобы mspaint не запускался каждый раз при вводе символа).

### Шаблоны

Чтобы быстро создавать шаблоны документов, я могу использовать сниппет "template-basic". Но для создания более сложных шаблонов, требующих дополнительных файлов, я использую расширение Project Templates (https://marketplace.visualstudio.com/items?itemName=cantonios.project-templates). В данном репозитории приведен пример шаблона ГОСТ 7.32, широко используемого для создания научно-исследовательских работ.

### Остальное

С остальным вы можете ознакомиться сами и настроить так, как вам угодно. Для этого вам пригодится знание regex, как устроены сниппеты hypersnips и минимум js.